# Design System - KidCareVax

## Objetivo

O Design System do KidCareVax tem como objetivo garantir consistência visual, acessibilidade e facilidade de uso durante toda a experiência do usuário.

A proposta visual foi construída considerando responsáveis que precisam acessar rapidamente informações relacionadas à vacinação infantil.

---

# Princípios de UX

## Simplicidade

As informações devem ser apresentadas de forma clara e objetiva, reduzindo a carga cognitiva do usuário.

---

## Clareza Visual

Os estados vacinais devem ser facilmente identificáveis através de indicadores visuais.

---

## Mobile First

A experiência principal foi projetada para dispositivos móveis, considerando que a maioria dos acessos será realizada por smartphones.

---

## Acessibilidade

A aplicação deve utilizar contraste adequado, tipografia legível e componentes de fácil interação.

---

# Paleta de Cores

## Cor Primária

Utilizada em botões principais, navegação e elementos de destaque.

```css
#ABC270
```

---

## Cor Secundária

Utilizada em elementos complementares.

```css
#FEC868
```

---

## Cor de Alerta

Utilizada para estados de atenção.

```css
#FDA769
```

---

## Cor de Texto

Utilizada em títulos e textos principais.

```css
#473C33
```

---

# Indicadores de Status

## Vacina Aplicada

```text
🟢 Aplicada
```

Representa vacinas registradas corretamente.

---

## Vacina Pendente

```text
🟡 Pendente
```

Representa vacinas ainda não aplicadas.

---

## Vacina Atrasada

```text
🔴 Atrasada
```

Representa vacinas com prazo ultrapassado.

---

# Componentes Principais

## Button

Responsável pelas ações principais da aplicação.

Exemplos:

* Entrar
* Cadastrar
* Salvar

---

## Card

Utilizado para:

* Crianças cadastradas
* Campanhas
* Indicadores

---

## Status Badge

Utilizado para exibir o status vacinal.

Exemplos:

* Aplicada
* Pendente
* Atrasada

---

## Navigation Menu

Responsável pela navegação principal da aplicação.

---

# Responsividade

A aplicação deve suportar:

* Mobile
* Tablet
* Desktop

Priorizando a experiência mobile.
